---
layout: page
title:  "Notas: Reunion Proyecto Junio 11"
parent: Notas
permalink: /notas/notas-1/
nav_order: 4
---

# Reunion Proyecto 11 Junio


Sugerencia: Antes de las reuniones seleccionar una persona moderadora.

La siguiente sesión del sábado 20 definir de las opciones.
- Cooperativa de consumo
- Permacultura
- Talleres

## Opiniones de la minuta de la sesión pasada
A Mayra le agrado la idea de las talleres
- Puede dar talleres/planear talleres
- Va a llevar propuestas para el siguiente sábado

Rentar el espacio con Isidro (Radical)

Fran
- Tarde de juegos de mesa o de videojuegos o quinelas
- Cafeteria
- Dar talleres de mate/física/ejercicios
- Lo del consultoría con cuidado
- 

Aza
- Rentar el espacio de Isidro es una opción
- Talleres itinerantes, en el espacio de Isidro

Chuy
- Que ayude a emancipar la mayor cantidad de personas posible. 
- Se decanta más a una cooperativa de consumo

Cami
- Talleres, cuidado con la energía/tiempo invertida
- Talle contínuo que no ocupe mucho planeación
- Club de dibujo
- Proyecto editorial
- Cuidado con la parte de alimentos para evitar mermas
- Conflicto con la cafeteria de Isidro. 


Sesiones de trabajo colaborativo en actividades en específico.

Coso de la cooperativa de consumo de 

Fran
- Zona de coworking

Talleres. Cuál es el objetivo.
Se cooperativista
Cómo funionaría la dinámica de los talleres en un contexto cooperativista.

Cami
- Tintas de Japón. Rizografía
- Librería/Imprenta
- Preocupación con rentar Radical
- Los talleres son como comisione y está el miedo de no darle seguimiento 

Dania
-  Acerca de qué es una cooperativa de consumo
	- Un proyecto en el que a cada integrante ayudé a sentirse parte de un objetivo en común
	- Invitar a alguién de UMA para que nos platique de que show de lo qué es una cooperativa de consumo

Azael
- Es un espacio cultural que soporte un sello editorial
- Espacio cultura/lo que sea
	- Requiere una inversión mayor de tiempo para estar presentes en el espacio
	- La cooperativa de consuma es más flexible en tiempos
- Hacer super a mayoreo para aprovechar precios de mayoreo
	- Base de datos de 
	- Empezar a revender por compra de mayoreo

Juan Carlos
- Hay un tema de hacer talleres
	- Que cada integrante ayudé a las personas que lidereen el taller

Chuy
- Explorar en simutáneo

Juan Carlos
- Acordar un banco de hrs

Samara
- Radical meets cooperativa Rayenarí y Bruma

La propuesta es todo en uno.


Iniciar con talleres para fondear y de ahí definir bien que onda con la cooperativa de consumo.

Talleres contínuos. Modelo de subscripción. Nosotros ponemos las condiciones materiales y tú la vibra.


Donar tiempo/donar dinero

Definir acuerdos para le cooperativismo


Cami
- La familia de la ferreteria. La herreteca
- Préstamo de herramientas

Fran
- Espacio para proveer condiciones materiales
- Y después que la cooperativa de consumo absorbe los talleres

Juan Carlos
- Hacer un mapa mental de las ideas para observar cosas
- Usar IA para que nos ayuden cosas
