---
layout: page
title:  "Notas: Reunion Proyecto Julio 11"
parent: Notas
permalink: /notas/notas-4/
nav_order: 1
---

# Reunion Proyecto 11 Julio

## Registro por tiempo
- 16:00-16:30 | Esperando a que lleguen las personas
- 16:30 - 17:15 | Primera sesión
- 17:15 - 17:30 | Break
- 17:30 - 18:10 | Segunda sesion

## Presencia
Asistencias: 8 personas (Dania, Aza, Febe, Sam, Fran, Cami, Chuy, Rafa, y Carmen en la segunda parte).
Ausencias: 5 personas (Carla, Jorge, Mayra, Juan Carlos, Cristóbal).

## Acciones acordadas

### Para la siguiente sesión
- **Definir cede presencial**

### Corto plazo
- **Crear canales de comunicación:** Separar el chat general en dos: uno exclusivo para **recetas** y otro para **spam / temas varios**.
- **Sistematizar recetario:** Pasar el documento de recetas compartido por Cami a un **formulario (Forms)** para organizar la información (Responsable: **Aza**).
- **Formación cooperativista (temario):**
    - **Dania** contacta a _Bruma_ para pedir apoyo en el diseño del temario.
    - **Sam** consulta a experiencias externas (_Mal Vestida_ y _Las 400 voces_).
    - **Carla** (recordatorio vía Dania) debe enviar sus propuestas de temas.

## Concensos alcanzados
- **Definir alcance de la comida:** Aclarar si la comida cocinada es **solo para integrantes de la cooperativa** o también para externos/familiares.
- **Sistema de equivalencias:** Establecer cómo se asignan las porciones y costos entre los participantes.
- **Taller de nutrición:** Decidir si se contrata un taller grupal o se descarta la opción.
- **Estructura formal:** Retomar la definición del **sistema de votación** y el **diagrama de flujo** organizativo.
- **Evaluación del modelo:** Evaluar si la dinámica colectiva actual funciona o si ya es necesario implementar las **cédulas/comisiones rotativas**.

## Discusiones activas
- **Prueba piloto interna:** Coordinar la ejecución de la prueba de cocina compartida propuesta por **Rafa**.

## Síntesis de discusiones por tema

### 1. Cédulas de trabajo / organización inicial
- **Cami**: Preocupación de que sean comités fijos. Propone comisión rotativa (limpieza, cocina).  
- **Aza**: Buscar no fragmentar el trabajo. Iniciar en colectividad. No repetir lo de ADN.  
- **Dania / Sam**: Resuenan con que al inicio todos ayuden en todo y aprendan a hacer todo.  
- **Acuerdo**: Las cédulas **no se implementan de inmediato**. Se inicia con dinámica colectiva. Se evaluará en octubre si se ajusta.

### 2. Periodicidad y seguimiento
- **Sam**: Propone asamblea para ver seguimiento.  
- **Chuy**: Propone revisión cada 3 meses. Cédulas más flexibles.  
- **Dania**: Si no funciona, se cambia.  
- **Acuerdo**: Asambleas de revisión **cada 3 meses** (primera en octubre). Se mantienen sesiones de trabajo y sesiones de formación (una por mes desde agosto).

### 3. Nutriólogos y recetario
- **Chuy**: Cada quien vaya con nutriólogo para saber su dieta y crear recetas a mediano/largo plazo.  
- **Cami**: Puede compartir sus guías de porciones. Considera que el nutriólogo es personal.  
- **Aza / Dania / Sam / Rafa**: Se prefiere la opción de un **taller grupal** con nutriólogo.  
- **Acuerdo**: El tema se traslada a la sesión de **octubre**. No es urgente.  
- **Recetario**: Cami compartió documento. Se acuerda crear un **chat de solo recetas** (separado del general) y que **Aza** pase la información a un *Forms*.

### 4. Formación cooperativista
- **Aza**: Mucho vuelo. El foco ahora es cocinar, no necesita formación cooperativista ahora.  
- **Dania / Sam**: Es importante para repensar la cotidianidad. Ya se está haciendo (ej. aprender GitHub).  
- **Chuy**: *Creating a Life Together* hay que revisarla. Advierte que el objetivo es la cooperativa, no solo cocinar. Pregunta si se incluirá a familiares de JC o a Ángeles.  
- **Acuerdo**: Se hará formación **en paralelo**: cada quien investiga y luego comparte. Dania contacta a Bruma para temario. Sam consulta a *Mal Vestida* y *Las 400 voces*. Carla debe enviar propuestas de temas.

### 5. Presupuesto semanal
- **Chuy**: Cada quien propone un objetivo y se combinan. Cada uno estima su gasto semanal actual para reducir un porcentaje. No se define ahora.  
- **Aza**: Lo que más le pesa es la energía (no el dinero).  
- **Acuerdo**: Se pospone. Se sugiere que cada quien haga su estimación individual como base.

### 6. Destino de la comida y asignación de porciones
- **Carmen**: Sostener la alimentación entre todos, de lunes a miércoles por ahora.  
- **Dania**: ¿Es para quienes viven juntos o para todos los presentes?  
- **Aza / Chuy / Rafa**: Repartir cantidad equitativa. Calcular costo del platillo y porciones. Buscar sistema de equivalencias.  
- **Pendiente explícito**: Hay que aclarar si la comida es para los cooperativistas o para otras personas, y cómo asignar cantidades.

### 7. Prueba piloto interna
- **Propuesta de Rafa**: Realizar una prueba piloto de cocina compartida entre los presentes.  
- **Acuerdo**: No se detalla fecha, pero queda aceptada implícitamente.

### 8. Documento de visión y uso de asambleas
- **Rafa / Sam / Chuy**: Propuesta de usar las comidas compartidas para hablar del documento de visión.  
- **Acuerdo**: Mientras se come se discute el documento de visión. Se diferencia entre asamblea de toma de decisiones, sesiones de trabajo y sesiones de formación.

### 9. Otros temas (postergados a octubre)
- **Expansión por fases** → octubre.  
- **Diagrama de flujo** → octubre.  
- **Sistema de votación** → solo se menciona, sin definición.

### 10. Inmediatez vs. planificación (intervención de Febe)
- **Febe**: Cosas individualmente urgentes. Planeación no aligera la carga inmediata. Propone acciones más concretas (ej. en vez de ir a café, reunirse a cocinar). Se puede acoplar al ritmo del grupo.  
- **Sam**: Propone compras colectivas en Ecotienda Anacahuita para aligerar.


