---
layout: page
title:  "Notas: Reunion Proyecto Julio 16"
parent: Notas
permalink: /notas/notas-5/
nav_order: 5 
---

# Reunion Proyecto 16 Julio


## Registro por tiempo
- 19:30 - 20:00 | Esperando a que llegen personas
- 20:00 - 20:05 | Coto inicial
- 20:05 - 21:25 | Sesión

## Presencia
Asistencias: 11 personas (Dania, Chuy, Carmen, Jorge, Mayra, Sam, Fran, Cristobal, Rafa, Carla, Aza).
Ausencias: 3 personas (Juan carlos, Cami, Febe).

## Pendientes
- **Agendar siguiente sesión:** Enviar horario y lugar para el **Sábado 25 de julio**. (Pendiente: definir lugar exacto).
- **Samara:** Compartir su hoja de trabajo de visión con el grupo.
- **Grupo:** Definir quién llevará la administración (Excel, libreta, etc.).
- **Grupo:** Pasar el grupo de WhatsApp (mencionado por Sam para migrar o reorganizar).
- **Carmen:** Crear una lista de las ubicaciones de las personas que integramos la cooperativa en google maps.
- **Fran:** Crear una lista de puntos a anotar/registrar durante la prueba piloto

## Propuestas discutidas
### Propuestas Prueba piloto
- **Mayra (prueba piloto):** Armar equipos por cercanía (3 a 5 personas). Comprar ingredientes, cocinar, registrar costos, pesar porciones y agregar costos indirectos (gasolina, gas, luz). 
- **Carla (sondeo):** Hacer una lista de un platillo (ej. arroz con pollo), sondear precios por zonas SIN comprar primero, para comparar proveedores y ubicaciones.
- **Combo:** Aramar equipos por cercania. Distribuir platillos/recetas a los equipos. Sondear costos. Comprar ingredientes, cocinar. Reunirnos con los platillos ya hechos y platicar de los documentos de visión y recopilar la información registrada de costos, dinámica, etc.

### Otras
- **Carla (sobre añadidos):** Los familiares de cooperativistas son **"consumidores preferenciales"** (no socios).
- **Rafa (costeo):** Usar un software para calcular costos indirectos y presupuestos por receta.
- **Chuy (costeo):** Usar IA (Gemini) para tomar fotos de tickets y clasificar automáticamente el peso y costo.
- **Dania (visión):** Jugar **"Copolís"** para entender la dinámica cooperativista y detonar el documento de visión.

## Discusiones abiertas
- **Nivel de involucramiento de añadidos:** Definir si Ángeles y la familia de Juan Carlos son consumidores o socios. Se **espera respuesta de Cami y Juan Carlos**.
- **Sistema de votación:** (Postergado). Definir qué se vota en asamblea y qué no.
- **Diferenciación de sesiones:** (Postergado). Separar formalmente asamblea, sesiones de trabajo y sesiones de formación.
- **Formación cooperativista:** (Postergado). Diferenciar entre "estar en una cooperativa" y "ser cooperativista" (visión y valores).
- **Documento de Visión:** Cómo abordarlo exactamente (se abordará en la sesión del 30 de julio, usando el juego propuesto por Dania como detonante).
- **Base de datos de costos:** Cómo manejar la fluctuación de precios a la semana/mes y la merma.
- **Sistema de equivalencias:** (Postergado para "mucho después"). Cómo cuantificar trabajo, trueque, pago en especie, transporte, etc.

# Síntesis de discusiones por tema

### 1. Personas añadidas / nivel de involucramiento

- **Chuy:** Definir el nivel de involucramiento. Es distinto tomar decisiones a solo comprar comida. Ángeles eventualmente tiene que formar parte de la cooperativa para tener beneficios, pero si no hay involucramiento directo, ver sistema de equivalencia.
- **Carla:** La asamblea son socios. Los añadidos son clientes / consumidores preferenciales. Propone que los familiares de cooperativistas sean "consumidores preferenciales".
- **Dania:** No todas las personas tienen valores cooperativistas. Hay que definir qué se entiende como persona cooperativista y un proceso para volverse cooperativista.
- **Sam:** Ir haciendo la prueba y documentar conflictos, dudas y fallas técnicas.
### 2. Prueba piloto y costeo

- **Mayra:** Propone armar equipos por cercanía (3 a 5 personas). Comprar ingredientes, cocinar, registrar costos, pesar porciones, agregar costos indirectos (gasolina, gas, luz).
- **Rafa:** Considerar complejidad del platillo. Sugiere usar software de presupuestos para costos indirectos.
- **Carla:** Propone sondeo de precios sin comprar (ej. arroz con pollo), dividir por zonas, comparar precios. También sugiere comprar parrillas eléctricas y sartenes de inducción para cocinar en paralelo.
- **Chuy:** Desde la prueba piloto empezar a costear y hacer base de datos. Sugiere usar IA (Gemini) para clasificar tickets (peso y costo). Advierte que costear para 5 no es lo mismo que para 15 (economías de escala y merma).
- **Carmén:** Hacer mapa de ubicaciones. Los precios fluctúan semanalmente. No frustrarse con los mejores precios.
- **Sam:** Sondear por zona geográfica y, a partir del sondeo, proponer recetas.

### 3. Orden del día para siguientes sesiones

- **Sesión 25 de julio:**
    - Discutir qué va en asamblea y qué no.
    - Abordar el tema de personas añadidas (Juan Carlos y Cami).
    - Definir qué haremos en la sesión de documentos de visión.
- **Sesión 30 de julio:**
    - Sesión de documentos de visión.

### 4. Postergados ("para después")

- **Sistema de votación** (para después).
- **Formación cooperativista:** Diferenciar "estar en una cooperativa" de "ser cooperativista" (para después).
- **Diferenciar sesiones:** Asamblea, trabajo y formación (para después).
- **Sistema de equivalencias** (para mucho después).

### 5. Documento de visión y juego de mesa

- **Dania:** Propone jugar un juego de mesa para entender la dinámica cooperativista y detonar el documento de visión. Hacer visual la creación del documento.
- **Sam:** Valores y principios: cada quien los plantea y luego en colectivo. El juego es un buen detonante.
- **Chuy:** Abordar formación cooperativista y diferenciar entre cooperativa y cooperativista.
