---
layout: page
title:  "Notas: Reunion Proyecto Julio 2"
parent: Notas
permalink: /notas/notas-3/
nav_order: 2
---

# Reunion Proyecto 2 Julio

## Personas presentes
- Mayra
- Jorge
- Aza
- Chuy
- Febe
- Dania
- Fran
- Samara
- Rafa
- Carmen
- Cami
- Carla

## Registro por tiempo
- 20:00 - 20:10 | Esperando personas
- 20:10 - 21:30 | Sesión


## Propuestas

**Estructura organizativa y cooperativa**
1. **Formación cooperativista:** Realizar sesiones periodicas de formación sobre modelos cooperativos y administración.
2. **Sistema de equivalencias:** Establecer un mecanismo que equipare el tiempo aportado ó el dinero aportado (incluyendo un "banco de horas") ó acciones realizadas.
3. **Células de trabajo (cédulas):** Crear comisiones o células especializadas (ej. compras, cocina, distribución, mantenimiento) para que no todos tengan que hacer todo.
4. **Diagrama de flujo:** Crear un diagrama visual del proceso para mapear el flujo de trabajo y distribuir tareas.
5. **Asamblea vs. Sesiones de trabajo:** Diferenciar claramente entre asambleas de toma de decisiones y sesiones prácticas de trabajo programadas.

**Alcance del proyecto y evolución**
6. **Expansión por fases:** Iniciar con un proyecto enfocado en alimentos (fondita/comidas comunales) para generar excedentes, y luego evolucionar hacia una objetoteca y finalmente un espacio cultural.

**Logística y operaciones**
7. **Recetario:** Desarrollar un recetario compartido que considere alergias y hábitos alimenticios.
8. **Nutriólogo/a:** Contratar a un nutriólogo a mediano plazo; a corto plazo, usar tablas nutricionales.
9. **Prueba piloto interna:** Organizar una cena/cocinada de prueba *solo para el grupo* para mapear logística, costos y flujo de trabajo antes de escalar.
10. **Presupuesto semanal:** Calcular el costo aproximado de los ingredientes consumidos por semana para fijar una meta concreta (ej. reducir el costo del platillo en un 20 %).

**Documentación y toma de decisiones**
11. **Documento de visión:** Redactar un documento formal con la visión colectiva, los objetivos específicos y una hoja de ruta.
12. **Sistema de votación:** Definir sistema de votaciones o de acuerdos.

**Financiamiento y actividades**
13. **Misiones secundarias (side quests):** Organizar actividades paralelas para recaudar fondos (ej. cenas abiertas, talleres exprés, mesas largas) que ayuden a financiar el proyecto.

